Notepad++之TextFX插件的常用命令
1. 为代码增加行号 
选择要增加行号的文本(选择时会提示“No text selected”)
点击TextFX —> TextFX Tools —> Insert Line Numbers
2. 删除程序行号或者首字 
选择相应的文本
点击TextFX —> TextFX Tools —> Delete Line Numbers or First word
3. 删除程序空行 
选择相应的文本
点击TextFX —> TextFX Edit —> Delete Blank Lines
点击TextFX —> TextFX Edit —> Delete Surplus Blank Lines
4. 改变字符大小写
选择相应的文本
点击TextFX —> TextFX Characters, 可以选择如下几种形式：
UPPER CASE 全部大写
lower case 全部小写
Proper Case 首字大写
Sentense case 句子模式
iNVERT cASE 首字小写，其他大写
5. 整行移动
选择要移动的一行，按Ctrl+Shift+上箭头，或者Ctrl+Shift+下箭头
6. 整理xml文本格式。 
这个功能不错，可以很快将一行文本整理成规范的xml文件。(这个功能用来处理blogger的xml文档很不错，我自己的文档经过无数次的编辑已经乱得不成样子，经过这样一整理，可读性大大提高。)
选中所有文本
点击TextFX—>HTML Tidy—>Tidy: Reindent XML
同样在处理HTML文件，也有类似功能。
7. 转换为HTML实体。 
即把“<”转换成“<”、把“>”转换成 “>”。（可以用来轻松为blogger的文章插入代码。）
选择相应的文本
点击TextFX —> TextFX Convert —> Encode HTML (&<>")
8 去掉文本中的HTML元素 
选择HTML元素 
点击TextFX —> TextFX Convert —> Strip HTML tags table tabs
9.其他
TextFX Convert -> Encode URI Component: 转换选中文字中的标点符号成16进制，让其对URL友好。 
TextFX Convert -> Encode HTML (&<>”): 将HTML文件中的尖角符号转换成16进制。 
TextFX HTML Tidy -> Tidy Reindent XML: 将未格式化的xml文件按照规格缩进。（很实用的说） 
TextFX Tools -> Sort lines case sensitive, Sort lines case insensitive: 排序。 
TextFX Tools -> Insert Line Numbers: 为选中的文字加上行号，基于此文件的第一行排序。 
TextFX Tools -> Word Count: 对选中的文字记数，包括详细的文字总数，行数等等。 